Kau adalah Zhang Xiaoyu?
Siapa kau?
Liu, panggil yang lain kemari.
Baik.
Kau membunuh gadis muda
dan mengeluarkan matanya.
Sungguh kejam!
Hari ini,
aku pasti akan menjeratmu dengan hukum.
Menyamar sebagai makhluk halus.
Tuan.
Tadi, aku hampir menangkap pelakunya.
Kelihatannya, Kuil Raja Naga
pasti berhubungan dengan hal ini.
Apakah ini adalah Alam Manusia
yang dikatakan?
Salam kepada Ayahanda.
Tempat peziarah meninggalkan
jalinan jodoh,
gantung tinggi di Pohon Permohonan.
Ini bagus.
Mungkin aku bisa bertemu orang
yang berjodoh denganku di Alam Manusia.
(Hai Lanzhu,
berharap saling memahami hingga tua)
=Mata Tuan Putri Naga=
Apa yang sedang kau lakukan?
Cepat hentikan!
Apakah kau tidak tahu
merusak Pohon Permohonan
sangat tidak menghormati Raja Naga?
Kau datang dari mana?
Kami jelas-jelas sudah lama
menyegel Kuil Raja Naga.
Aku memang keluar dari dalam kuil ini.
Nona, jika kau terus begini,
kami tidak akan segan-segan lagi.
Tidak segan-segan?
Aku ingin melihat bagaimana kau
akan tidak segan-segan padaku.
Tangkap dia!
Kemarilah.
Nona, aku adalah Kepala Keamanan
Pengadilan Yizhou, Lu Haisheng,
sedang mengumpulkan bukti di sini,
tolong jangan mengacau.
Jika kau minta aku tidak mengacau,
maka aku tidak mengacau?
Aku memang tidak mau.
Jika begitu, aku harus memintamu pergi.
Kakak Yun, mengapa kau datang kemari?
Kemari.
Kakak Yun.
Kau tidak menjadi Pengawas Waktu
degan baik di Laut Timur,
mengapa datang ke Alam Manusia bahkan
seenaknya memakai Ilmu Menghentikan Waktu?
Aku beri tahu kau,
aku akan mengadu pada Ayahanda.
Zhu'er, kau datang kemari untuk menurunkan
hujan dan memberikan berkah,
jangan sampai terlibat
dalam masalah umum duniawi.
Bagaimana bisa ini disebut masalah umum?
Dia menyelidiki kasus di Kuil Raja Naga,
masalah ini menyangkut
nama baik Suku Naga.
Bagaimana bisa aku tinggal diam saja?
Selama ini, hal yang ingin kau lakukan,
tidak ada yang bisa menghentikanmu.
Katakanlah, apa rencanamu?
Aku akan tetap di sisinya dulu.
Setelah menyelidikinya dengan jelas,
aku baru kembali ke Istana Naga.
Baiklah.
Jangan sampai identitasmu terbongkar.
Cermin Sehati Phoenix ini adalah sepasang.
Jika disatukan,
kau dapat menjelajah langit dan bumi.
Jika dipisahkan,
dapat menyampaikan suara dari jarak jauh.
Simpanlah ini.
Cari aku kapan pun
kau menemui masalah di Alam Manusia.
Jangan sampai lupa,
tiga hari kemudian adalah
hari baik untuk menurunkan hujan.
Kau tenang saja,
aku sudah bukan anak kecil lagi.
Sungguh sudah menguntungkanmu.
Nona!
Nona?
Nona, kau tidak apa-apa, 'kan?
Tuan, menurutku dia penipu tidak tahu malu
yang sengaja mencari masalah.
Nona.
(Hai Lanzhu)
Liu, sepertinya kepalanya sungguh
terbentur dan pingsan.
Bawakan tabib ke rumahku,
menyelamatkan orang lebih penting.
Baik.
(Kediaman Lu)
Yuhe, aku tahu keinginanmu.
Jika kau sungguh menjadi
nyonya muda keluarga Lu,
bukankah akan mempererat
hubungan keluarga kita.
Bibi, aku kehilangan
kedua orang tua sejak kecil.
Untung ada Bibi
yang membesarkanku hingga dewasa.
Masalah pernikahan semua mengikuti
keputusan Bibi.
Baik.
Jika begitu, setelah Haisheng kembali,
aku akan bicara dengannya.
Ibu!
Gadis dari mana ini?
Ada apa?
Saat menyelidiki kasus
di Kuil Raja Naga hari ini,
aku tidak sengaja melukai gadis ini
dan membuatnya tidak sadarkan diri.
Jadi, aku bawa dia pulang untuk diobati.
Jika begitu, cepat panggil tabib.
Saat di perjalanan,
aku sudah memanggil tabib,
mungkin akan segera tiba.
Jika begitu, tempatkan dulu gadis ini
di kamar sebelah barat.
Baik.
Bagaimana?
Gadis ini tidak apa-apa.
Baguslah.
Tuan, hati-hati di jalan.
Nona.
Siapa kalian?
Aku Lu Haisheng,
bekerja di pengadilan Yizhou.
Nona jangan takut.
Tempat ini adalah rumahku,
di sini sangat aman.
Mengapa aku bisa berada di sini?
Mari, berikan supnya.
Nona, kau jangan takut.
Aku adalah ibunya.
Aku dengar putraku mengatakan
dia tidak sengaja melukaimu.
Kami sungguh minta maaf padamu.
Tunggu dulu.
Dia tidak sengaja melukaiku,
mengapa aku tidak ingat sama sekali?
Jika begitu,
apakah kau ingat siapa namamu?
Kepalaku sangat sakit sekarang.
Aku sungguh tidak bisa
mengingat apa pun lagi.
Nona jangan cemas,
tabib sudah mengatakannya tadi,
sakit kepala itu dikarenakan luka luar,
mungkin ini hilang ingatan sementara.
Nona, apakah kau masih ingat ini?
Saat kau terluka,
kertas permohonan ini ada di sisimu.
Aku tidak ingat lagi.
Hai Lanzhu?
Bibi, lihatlah di kertas permohonan ini
ada nama dan marganya.
Nanti, aku akan menyuruh orang keluar
mencari dengan baik
untuk melihat keluarga mana
yang kehilangan putrinya.
Aku paling tahu tentang
registrasi penduduk Yizhou.
Tidak ada marga Hai di Yizhou.
Jika begitu,
mungkin dia datang mengunjungi saudaranya.
Kau lihat di kertas
permohonan ini tertulis,
"Berharap saling memahami hingga tua".
Mungkin,
dia calon menantu keluarga seseorang.
(Wanita di Alam Manusia
sungguh pandai bicara.)
(Begitu mulai bicara,
dia sudah ingin mengusirku.)
(Jangan harap.)
Nyonya Besar,
aku mohon biarkanlah
aku tinggal di sini dulu.
Aku tidak mengenal siapa pun sekarang,
juga sama sekali
tidak ingat lagi siapa diriku.
Jika kau menyerahkanku pada orang asing,
jika aku dibawa oleh orang jahat
yang menyamar,
bukankah ini menghancurkan
nama baikku seumur hidup, Nyonya Besar?
Haisheng,
biarkan gadis ini tinggal di kediaman dulu.
Bagaimanapun, kau yang sudah melukainya.
Kediaman Lu memiliki kewajiban
untuk menjaganya dengan baik.
Semuanya mengikuti keputusan Ibu.
Sudahlah.
Kau tinggallah di sini dengan tenang.
Terima kasih, Nyonya besar.
Minumlah.
Lukamu sudah sembuh.
Terima kasih, Dewi Pohon.
Hanya saja, mata manusia sama sekali
tidak nyaman digunakan.
Setiap kali mengganti mata,
tidak sampai beberapa hari,
ia sudah mulai memerah
dan sakit tidak tertahankan.
Aku harus menemukan sepasang mata
penggantinya sebelum ia membusuk.
Jika begitu, kau boleh bertransaksi
denganku sekali lagi.
Menukarkan sepasang mata
yang selamanya tidak akan membusuk.
Apakah kau mau tukar?
Kali ini kau ingin aku
menukarnya dengan apa?
Aku menginginkan Energi Kehidupan
di dalam tubuhmu.
Di dalam tubuhmu,
penuh dengan hasrat untuk hidup.
Menghisap Energi Kehidupan
yang penuh hasrat seperti ini
akan membuat seluruh tubuhku
terasa nyaman.
Bertransaksilah denganku.
Yang aku berikan adalah sepasang mata
yang tidak akan membusuk selamanya.
Baik, aku akan bertransaksi denganmu.
Mari, kita buat perjanjian hidup dan mati.
Hasrat apa pun di Tiga Alam semua dapat
berubah menjadi energi bagi pertumbuhanku.
Jadi, bagaimana dengan mataku?
Jangan terburu-buru.
Mata yang kau inginkan tidak ada padaku.
Kau harus memikirkan sendiri
untuk mendapatkannya.
Putri Raja Naga Laut Timur, Hai Lanzhu,
memiliki sepasang mata naga yang istimewa.
Tidak hanya air matanya
berubah menjadi hujan,
bahkan dapat mengendalikan
Air Sungai Langit.
Jika begitu, bagaimana aku menemukannya?
Yizhou mengalami kemarau panjang.
Istana Langit menurunkan perintah,
tiga hari kemudian, Tuan Putri Naga
akan datang kemari menurunkan hujan.
Jadi, bagaimana aku memastikan
dia adalah Tuan Putri Naga?
Saat Tuan Putri Naga menggunakan sihir,
matanya akan menjadi berwarna merah.
Setelah hujan berhenti,
matanya perlahan kembali seperti semula.
Kau harus menggunakan kesempatan itu
untuk menemukannya.
Jika begitu, aku tunggu di Kuil Raja Naga.
Saat dia muncul,
aku akan mengeluarkan matanya.
Cara ini tidak boleh digunakan.
Mata naga bukan benda biasa,
harus Tuan Putri Naga
yang menyerahkannya dengan sukarela.
Tidak boleh dipaksa
dan tidak boleh direbut.
Kau hanya bisa memanfaatkan kecerdasanmu.
Aku meramalkan ada satu halangan
dalam tindakanmu kali ini.
Dia adalah Lu Haisheng
yang bertarung denganmu kemarin.
Dia harus disingkirkan lebih dulu.
Jika mendapat kesempatan,
aku akan menyingkirkannya.
Aku berikan kau sedikit kekuatan sihir.
Jika tidak, kau bukanlah lawannya.
(Kediaman Lu)
Siapa kau sebenarnya?
Mengapa kau tahu
aku punya luka di tempat ini?
Apakah berhubungan dengan pembunuhan
Kuil Raja Naga?
Gawat, Lu Haisheng dalam bahaya.
Aku hampir membiarkanmu terluka lagi.
Maaf.
(Dia sedang menolongku.)
Lu Haisheng.
Berhenti kau!
Siapa kau?
Mengapa ingin membunuhnya?
Kau menyelamatkanku satu kali,
juga melukaiku satu kali,
kita berdua sudah impas.
Kali ini aku menyelamatkanmu,
anggap saja berbuat baik
mengumpulkan kebajikan.
Tidak perlu kau balas.
Namun, bagaimana jika setelah aku pergi,
siluman itu menyerangmu lagi?
Jika aku tidak pergi,
bagaimana aku menjelaskan padamu besok?
Nona Zhu'er.
Kau tidak apa-apa, 'kan?
Tuan Muda, kita belum mati?
Bagaimana keadaanmu?
Aku tidak apa-apa.
Baguslah jika begitu.
Kakak Sepupu, mengapa kau terluka?
Mengapa bisa begini?
Ada pembunuh datang tengah malam,
untung saja Nona Zhu'er menyelamatkanku.
Cepat panggil tabib untuk memeriksa
bagaimana luka Nona Zhu'er.
Qing Qing, cepat panggilkan tabib.
Baik, Nona.
Aku tidak apa-apa,
suruh tabib memeriksa Tuan Muda Lu saja.
(Kediaman Lu)
Zhu'er...
Penampilan Nona Zhu'er ini...
Aku dengar kau akan pergi
menyelidiki kasus di Kuil Raja Naga,
maka aku berganti mengenakan pakaian ini.
Aku baru ingin pergi mencarimu.
Kau ingin pergi bersamaku?
Benar, ayo.
Nona Zhu'er,
aku diserang pembunuh tadi malam
sehingga membuatmu juga kurang tidur.
Jika kau pergi seperti ini,
tubuhmu tidak akan bertahan.
Bagaimana jika lain kali saja?
Tidak bisa,
aku pasti harus pergi ke Kuil Raja Naga.
Sekarang ini, aku sangat khawatir nantinya
Kediaman Lu tidak menampungku lagi.
Aku tidak ingat apa pun seperti ini.
Jika terlantar di jalanan nantinya,
bukankah akan sangat mengenaskan?
Kau terluka karena aku,
aku sudah seharusnya menjagamu.
Terserah padamu ingin tinggal
berapa lama di Kediaman Lu.
Teman, kau cukup setia kawan.
Aku suka.
Ayo.
Dua gadis yang terbunuh sebelumnya
semua pernah ikut serta dalam kebaktian
yang diadakan kuil satu bulan lalu.
Mereka juga pernah
menulis kertas permohonan
dan digantung di pohon besar ini.
Aku memanjat pohon untuk mencari,
ternyata memang menemukan
kertas permohonan kedua korban itu.
Lebih kebetulan lagi,
kedua korban semua berusia 18 tahun.
Aku awalnya berencana meminta daftar nama
peziarah yang mengikuti kebaktian,
mencari semua kertas permohonan
gadis berusia 18 tahun
untuk melindungi korban selanjutnya.
Jika begitu, apakah kau sudah menemukan
daftar nama peziarah?
Bukankah kau datang?
Aku masih belum sempat memintanya.
Mengapa kau melamun?
Cepat pergi mencari daftar nama peziarah.
Pergi, cepat pergi mencarinya.
Pergi.
Nona Zhu'er.
Bagaimana kau naik ke sana?
Aku suka memanjat pohon sejak kecil,
ini hal sepele saja.
Tuan Muda, begini saja,
aku mencari di atas, kau mencari di bawah.
Dengan begini kita bisa lebih cepat.
Baiklah jika begitu.
Tuan Muda, aku beri tahu kau,
jika kau percaya padaku,
sambil mencari kau bisa sambil
memberitahuku detail kasus ini.
Mungkin, aku bahkan bisa memberi
bantuan yang lebih besar.
Aku takut kau merasa takut
dan takut kau tidak berani mendengarnya.
Aku bahkan sudah hilang ingatan,
apa lagi yang perlu aku takuti?
Cepatlah cari.
(Dia yang menemukan
kertas permohonanku ini.)
(Aku simpan sebagai kenang-kenangan.)
Aku sudah menemukannya!
Tuan Muda, aku menemukannya.
Tuan Muda, aku sudah menemukannya.
Tuan Muda...
Kau lihat, apakah yang ini?
(Tahun Guiwei)
Benar ini.
Mata Nona sungguh jeli.
Jika begitu,
kau harus menyimpannya dengan baik.
Setiap kertas permohonan ini adalah
sebuah nyawa manusia.
Melindungi rakyat agar tidak dilukai,
kau sepertinya sungguh
seorang pejabat baik.
Aku tidak berani menerima pujian itu,
melindungi rakyat adalah tugasku.
Belilah satu.
Berapa harganya?
Lima sen.
Mari, beli lentera!
Tuan Muda, belilah satu.
(Gawat, ada Energi Siluman.)
Ayo, ke sebelah sini,
yang di sini menarik.
Kau lihat ini.
Kelinci Giok ini sangat mendetail,
cantik sekali.
Jika kau menyukainya, aku belikan untukmu.
Mengapa kekuatan bela dirinya
berkembang begitu cepat?
Ayo, kita melihat ke sana.
Sepertinya, ada yang menarik di sana.
Baik.
Lihat sebelah sana.
- Lihat ini.
- Bungkuskan.
Di kertas permohonan ini,
tertulis nama Tuan Putri Naga.
Ia malah muncul di dekat
si Kepala Keamanan itu.
Kelihatannya yang dikatakan Dewi Pohon
memang benar.
Dia memang adalah halangan terbesar
bagiku untuk menemukan mata naga.
Aku harus mencari
kesempatan menyingkirkannya.
Tuan Muda, aku terus ingin
menanyakan satu hal padamu.
Apakah kau pernah memikirkan,
siapa sebenarnya yang menyerangmu
hari itu?
Mungkin adalah pelaku kasus ini.
Mungkin juga orang yang aku singgung
saat menyelidiki kasus sebelumnya.
Apakah kau tidak pernah berpikir
mungkin dia bukan manusia biasa?
Aku tidak pernah memercayai
tentang makhluk halus.
Aku hanya percaya dengan
hal yang aku lihat.
Juga ada kemungkinan
dia sama sekali tidak ingin
membiarkanmu melihat yang sebenarnya.
Hal yang kau lihat
juga mungkin adalah palsu.
Kami menyelidiki kasus
sangat mementingkan bukti.
Barang bukti ini dapat
membantu kami menemukan petunjuk
dan melindungi korban selanjutnya.
Zhu'er.
Belakangan, aku sibuk menyelidiki kasus,
tidak sempat mengajakmu mencari tabib.
Aku ingin kau menjaga dirimu baik-baik.
(Kakak Yun juga memerhatikanku
seperti ini dulu.)
(Namun, aku sama sekali
tidak memiliki perasaan seperti saat ini.)
Zhu'er.
Berjanjilah padaku.
Besok sudah harus menurunkan hujan,
jangan sampai melewatkan waktu baik.
Saat menggunakan sihir
untuk menurunan hujan,
ingat untuk menghindari
terlihat oleh manusia.
Matamu...
Aku sudah tahu.
Bukankah mataku
hanya akan menjadi merah
seperti kelinci kecil ini?
Tidak disangka, perintah Langit ini
datang begitu tepat waktu.
Tempat ini cukup bagus.
Sebelum menurunkan hujan,
aku harus membuat pembatas.
Jika tidak,
akan gawat jika diketahui orang.
Nona, aku melihat wanita genit itu menaiki
perahu sendirian di Danau Hati Batu.
Danau Hati Batu?
Qing Qing, kau carikan seorang pelayan
yang pandai berenang,
harus yang bisa menjaga rahasia
dan bisa dipercaya.
Cepat pergi.
Baik, aku pergi mencarinya sekarang.
Lihatlah, sudah akan hujan.
Sungguh akan hujan.
Akan turun hujan.
Apakah akan hujan?
Apakah mungkin Tuan Putri Naga
menurunkan hujan?
Akhirnya datang juga.
Sudah berapa lama tidak hujan?
Air Sungai Langit dengarkan perintahku.
Turunlah di daerah Yizhou,
isilah air Sungai Yi.
Basahi seluruh benda dan makhluk hidup.
Turun!
Hujan, akhirnya turun hujan.
Bagus sekali.
Aku harus segera mencari Tuan Putri Naga,
matanya terlalu penting bagiku.
Nona,
hal yang kau perintahkan sudah dikerjakan.
Kerja bagus, ada imbalan besar nanti.
Pergilah.
Mutiara Naga yang Ayahanda
berikan padaku ini sungguh berguna.
Dapat memperkuat kekuatan sihirku,
juga tidak perlu air mataku
menurunkan hujan.
Kelak, saat aku menurunkan
hujan di Alam Manusia,
aku masih bisa menggunakannya.
Simpan Mutiara Naga, buka pembatas!
Di mana perahuku?
Jelas-jelas tadi tertambat di sini.
Sudahlah, lagi pula,
di sini tidak ada orang.
Aku tidak perlu repot melakukan
tingkah manusia itu.
Zhu'er, apakah kau di sana?
Kakak Yun,
aku sudah menurunkan hujan tepat waktu.
Apa lagi yang ingin kau ingatkan?
Dua hari selanjutnya
masih harus menurunkan hujan.
Kau jangan sampai melewatkan waktu baik.
Ingat, jauhi pandangan manusia
karena matamu...
Aku...
Kakak Yun, aku tahu selama
menurunkan hujan tiga hari ini
mataku akan menjadi merah
seperti kelinci putih kecil.
Bagaimana jika kau anggap saja
aku seekor kelinci?
Ampunilah aku.
Aku sudah bukan anak kecil lagi,
jangan ceramahi aku lagi.
Bisa tidak?
Baik.
Lu Haisheng keluar tanpa membawa payung.
Hujan begitu deras di luar,
dia bisa sakit jika basah terkena hujan.
Untung saja dia tidak mendengarnya.
Jika dia dengar,
pasti akan menceramahiku lagi.
Aku dengar.
Jangan menguping.
Haisheng,
ini sungguh hujan berkah dari langit,
meredakan kekeringan.
Ini sudah menyelesaikan
masalah rakyat yang mendesak.
Tuan, jika kasus pembunuhan itu
terpecahkan saat ini,
maka artinya kita mendapat berkah ganda.
Namun,
pelakuknya kembali bersembunyi sekarang.
Kita hanya bisa berusaha melindungi
keamanan korban selanjutnya.
Haisheng,
segera tangkap Siluman Mata Merah.
Nona, Tuan Muda sudah kembali.
Dia memberitahu kita
untuk berhati-hati juga di kediaman.
Begitu melihat ada Siluman Mata Merah,
kita harus segera melaporkannya.
Nona.
Nona, mengapa kau bermandi hujan?
Di mana Kakak Sepupu sekarang?
Dia pergi setelah selesai bicara.
Siluman Mata Merah sungguh mengerikan.
Sekarang,
hal ini sudah tersebar di seluruh kota.
Mata merah, membunuh.
Qing Qing,
Siluman Mata Merah itu ada di Kediaman Lu.
Nona jangan menakutiku, nyaliku kecil.
Sungguh,
aku sungguh melihatnya di Danau Hati Batu.
Dia menghilang secara tiba-tiba.
Aku pergi ke belakang kamarnya,
aku melihat matanya
sungguh memancarkan cahaya merah.
Nona, jika dia hanya terkena
penyakit mata merah,
bukankah kita malah
akan memperbesar masalah?
Qing Qing, tidak peduli apakah dia terkena
penyakit mata merah sekarang,
kita tetap bisa memanfaatkan matanya
untuk membuat rumor.
Aku pasti harus mengusirnya
dari sisi Kakak Sepupu.
Ambilkan alat tulis kemari, cepat.
Baik.
Tuan, ada apa Tuan begitu
terburu-buru memanggilku kemari?
Lu Haisheng, lihatlah!
Siluman Mata Merah berada
di Kediaman Lu?
Menjelma sebagai Zhu'er
dan bersembunyi di sana.
Ini tidak mungkin, Tuan.
Gadis itu bernama Hai Lanzhu.
Aku bertemu dengannya
saat menyelidiki kasus di Kuil Raja Naga.
Dia tidak berberda dengan orang biasa.
Aku tidak sengaja melukainya
sehingga dia kehilangan ingatan
dan tinggal di kediamanku untuk diobati.
Aku bukan tidak pernah mencurigainya,
juga pernah menanyai
pelayan yang menjaganya.
Mereka bilang dia tidak pernah
meninggalkan Kediaman Lu,
tingkah lakunya menaati aturan.
Aku bisa membawanya kemari sekarang.
Tuan lihatlah matanya
pasti tidak ada keanehan.
Tidak perlu.
Aku sudah menyuruh Liu
pergi memmbawanya kemari.
Kau tunggu di sini.
Lapor, Tuan.
Keluarga korban Zhang Xiaoyu menyerang
tersangka Hai Lanzhu di depan pengadilan.
Mohon Tuan memberi perintah.
Siluman!
Dia memang siluman!
Hentikan!
Siluman!
(Melindungi Provinsi)
Nona Zhu'er, maaf aku terlambat.
Apakah kau menyuruh
petugas pengadilan membawaku kemari
untuk menerima hinaan?
Tidak,
aku kemari untuk memberimu penjelasan.
Lu Haisheng,
aku masih mengaggapmu orang baik.
Kau tidak bisa memecahkan kasus
maka menjadikan aku kambing hitam.
Kau sungguh terlalu bodoh.
Ada orang memberikan laporan rahasia
bahwa kau adalah pelakunya
dan aku menyembunyikanmu di kediaman.
Aku juga baru saja...
Ada apa dengan matamu?
Aku terkena hujan
dan air masuk ke mataku tadi siang.
Jika melihat cahaya,
maka akan sangat menyakitkan.
Kau bertahan sebentar lagi.
Aku sudah menyuruh orang
membawa saksi kemari
untuk menyesuaikan keterangan denganmu.
Seharusnya akan segera tiba.
Saudara-Saudara, aku adalah
kepala keamanan pengadilan Yizhou.
Namaku Lu Haisheng,
aku yang menangani kasus ini.
Pada hari kejadian, aku ada di lokasi
dan sudah melihat sendiri pelakunya.
Mata pelakunya memang berwarna merah.
Saudara-Saudara,
perkataannya tidak boleh dipercaya.
Benar!
Pelaku harus ditangkap.
(Aku yang membunuh orang itu bukan dia.)
(Mengapa dia tidak berani melepas
penutup mata untuk bukti tidak bersalah?)
(Apakah mungkin dia adalah
Tuan Putri Naga itu?)
- Pelakunya harus ditangkap.
- Jangan percaya padanya.
Saudara-Saudara!
Saksi penting kasus ini
seharusnya akan segera tiba di sini.
Mohon jangan memercayai rumor.
Kami mementingkan bukti
dalam menyelesaikan kasus.
Ayo.
Saudara-Saudara, dia melindungi pelakunya.
Pukuli dia!
- Benar!
- Pukul dia!
Pukuli dia!
(Tidak bisa, jika terus begini,)
(nama baik Lu Haisheng
juga akan ikut hancur.)
Lu Haisheng,
apakah kau percaya aku bukan pelakunya?
Aku percaya kau tidak pernah membohongiku.
(Baik, demi kau,)
(pengorbanan sebesar apa pun sepadan.)
Berhenti.
Mutiara Naga, selamat tinggal.
Zhu'er.
Zhu'er, apakah kau tahu seberapa
pentingnya Mutiara Naga ini bagimu?
Mengapa kau ingin menghancurkannya?
Kakak Yun, aku tahu.
Ayahanda membuat Mutiara Naga ini
agar aku bisa menurunkan hujan
tanpa meneteskan air mata.
Namun, sekarang aku mau memakai
Kekuatan Spiritual ribuan tahun di dalam
untuk membalikkan keadaan.
Aku ingin membuktikan aku tidak bersalah
untuk menghentikan musibah ini.
Kau sebagai Tuan Putri Suku Naga,
memang bukan berasal dari Alam Manusia.
Mengapa kau terlibat
dalam persaingan antar manusia,
menyia-nyiakan Kekuatan Spiritual
Mutiara Naga?
Cepat pulang ke Istana Naga bersamaku.
Dia bukan manusia fana biasa,
dia adalah orang yang sangat baik.
Dia terus saja melindungi rakyat
dan terus saja melindungiku.
Aku harus buktikan dia tidak bersalah.
Lagi pula, musibah ini terjadi karena aku,
aku seharusnya bertanggung jawab penuh.
Jika akibatnya adalah
nantinya kau hanya bisa
menurunkan hujan dengan air mata,
menyakiti diri sendiri
hingga menghabiskan kekuatan spiritualmu,
berubah menjadi tua,
apakah kau bisa menerimanya?
Kakak Yun,
kau sedang menakutiku agar aku menurut.
Kau ingin menipuku
untuk kembali ke Istana Naga, 'kan?
Zhu'er.
Apakah kau sudah jatuh cinta
pada manusia itu?
Aku...
Aku juga tidak tahu apakah ini cinta,
aku memang suka melihatnya tersenyum.
Aku suka matanya.
Aku suka suara napasnya di telingaku.
Aku suka dia melindungiku.
Di matanya, aku bukan Tuan Putri Naga.
Aku adalah seorang gadis kecil
yang perlu dilindungi.
(Zhu'er, aku juga sedang melindungimu.)
(Aku juga suka melihatmu tersenyum.)
(Apakah kau tahu?)
Baiklah.
Kau pergilah melindungi
orang yang kau pedulikan.
Kakak Yun,
ambillah kembali cermin sehati itu.
Aku percaya di Tiga Alam pasti ada
orang yang lebih layak menerimanya.
Kakak Yun,
aku juga bukan tidak memahami isi hatimu.
Namun, aku hanya ingin selamanya
menjadi keluarga denganmu.
Mutiara Naga,
selamat tinggal.
Pukuli dia!
Hakim tiba!
Tuan, saksinya sudah tiba.
Hai Lanzhu, lepaskan penutup matamu,
biarkan saksi meliahat wajahmu.
(Dewi Pohon ternyata memang
tidak membohongiku.)
(Mata naga harus aku dapatkan.)
Jangan takut.
Dia sudah difitnah.
Mungkin bukan dia orangnya.
Apakah dia orangnya? Lihat dengan teliti.
Lapor, Tuan.
Mata siluman itu berwarna merah darah,
matanya seperti biasa, pasti bukan dia.
Mohon kebijakan Tuan.
Tidak mungkin.
Ini tidak mungkin.
Apa yang tidak mungkin?
Mengapa kau ada di sini?
Kakak Sepupu,
matanya sungguh berwarna merah.
Di Danau Hati Batu, dia tiba-tiba
menghilang begitu saja dalam sekejap.
Kemudian, dia berhias di dalam kamar.
Matanya sungguh berwarna
merah darah waktu itu, Kakak Sepupu.
Ternyata...
Kau orangnya.
Dia punya penyakit mata,
terkadang bisa memerah itu hal biasa.
Sedangkan kau,
tidak mencariku saat memiliki pertanyaan
malah mengacau di sini.
Apakah kau tahu
menyembunyikan pelaku pembunuhan adalah
kejahatan berat?
Kau hampir saja melibatkan
seluruh Kediaman Lu.
Kakak Sepupu,
niatku sebenarnya adalah menyelamatkanmu.
Mengapa malah menjadi
seakan aku ingin mencelakaimu?
Aku tidak berbohong padamu,
percayalah padaku.
Matanya sungguh berwarna merah.
Hakim, Yuhe tidak pengertian.
Aku mewakilinya meminta maaf
pada Tuan sekarang.
Apakah aku boleh membawa mereka pulang?
Pulanglah.
Baik.
Bubarlah semuanya.
Ada apa denganmu?
Tiba-tiba detak jantungku tidak teratur
dan sangat sesak.
Aku bawa kau pulang.
Kakak Sepupu, aku dan kau
tumbuh besar bersama sejak kecil.
Apakah kau lebih rela percaya siluman ini
juga tidak bersedia percaya
sedikit pun padaku, Kakak Sepupu?
(Aku sepenuh hati ingin melindungimu,)
(namun, kau malah membenciku.)
Aku benci kalian.
Aku benci kalian!
Bagaimana rasanya kehilangan
orang yang dicintai?
Siapa kau?
Siapa aku itu tidak penting,
yang penting adalah
apakah kau ingin membalas dendam?
Kau beristirahatlah dengan baik
dan berganti pakaian dulu.
Tuan Muda, apakah kau sungguh
tidak ingin tahu siapa aku?
Aku percaya kau adalah
seorang gadis yang baik.
Jika suatu hari nanti
kau bersedia memberitahuku,
aku bersedia mendengarnya.
Nona.
Apakah Kakak Sepupu
datang mencariku hari ini?
Tidak.
Malah dia dan Nyonya Besar
masuk selama beberapa waktu
ke kamar siluman itu.
Sepertinya, benar yang dia katakan.
Jika aku tidak bertindak kejam,
Kediaman Lu ini akan memiliki
pemilik baru.
Selamat.
Tuan Li sudah datang.
Silakan masuk ke dalam.
Selamat.
- Selamat.
- Silakan ke dalam.
Yuhe.
Kau bilang akan memberiku kejutan.
Sebenarnya, kejutan apa itu?
Kau bahkan menyuruh semua pelayan pergi.
Bibi, hari ini adalah ulang tahunmu.
Aku tentu saja harus menyiapkan
kejutan besar untukmu.
Baik.
Jika begitu, Bibi tunggu aku di sini,
aku akan membawanya kemari sekarang.
Nona Zhu'er.
Nona Zhu'er, gawat!
Nyonya Besar pingsan di taman belakang.
(Kediaman Lu)
Hakim tiba!
Hakim.
Selamat ulang tahun untuk Nyonya Besar.
Terima kasih, Tuan.
Hakim mengunjungi Kediaman Lu sungguh
merupakan suatu kehormatan bagi kami.
Tuan Muda!
Tuan Muda, tolong!
Tolong!
- Cepat selamatkanlah Nyonya Besar.
- Ada apa dengan Nyonya Besar?
Aku tadi melihat, Nona Zhu'er menyeret
Nyonya Besar ke gudang di taman belakang.
- Apa yang terjadi?
- Ada apa?
Pergi lihat.
Nyonya Besar.
Nyonya Besar!
Nyonya Besar, cepat sadarlah!
Pelayan.
Apakah ada orang?
Nyonya Besar!
Cepat sadarlah, Nyonya Besar.
Tolong, pelayan!
Apakah ada orang?
Nyonya Besar.
Ibu!
Ibu, ada apa denganmu?
Ibu sadarlah, aku Haisheng.
Tuan Muda, cepat panggil tabib.
Tuan Muda, dengarkan penjelasanku.
Matamu...
Mengapa matamu berwarna merah?
Haisheng,
hal ini tidak seperti yang kau pikirkan.
Ibu, kau sudah bangun.
Nyonya Besar.
Nyonya Besar akhirnya kau sadar.
Kaulah orangnya!
Kau yang membunuh Qing Qing!
Kau adalah pembunuh!
Nyonya Besar, kau sudah pingsan
di sini saat aku datang.
Qing Qing juga sudah terbaring di sana,
dia sudah mati.
Aku terus meminta tolong,
bagaimana mungkin aku membunuh orang?
Anakku, aku melihatnya sendiri.
Aku berada di luar
jendela gudang waktu itu.
Aku melihat sendiri dia mengeluarkan
mata Qing Qing dan akan memakannya.
Kemudian, aku pingsan.
Aku melihat sendiri dia menyeret
Nyonya Besar kemari.
Bukankah kau yang ke kamarku
untuk memanggilku tadi,
kau bilang Nyonya Besar pingsan
dan memintaku kemari?
Bibi, selalu baik padamu, kau malah
membalas kebaikan dengan kejahatan,
bahkan ingin menuduhkannya
pada orang lain.
Pelayan mungkin berbohong,
apakah mungkin bibiku juga bisa berbohong?
Apa keuntungannya dia memfitnahmu?
Selain itu, mata siluman merah darahmu ini
sudah menjadi bukti tidak terbantahkan.
Jika hari itu ada orang
yang bersedia memercayaiku,
Qing Qing juga tidak akan mati hari ini.
Kau memang siluman.
Jika aku adalah siluman,
mengapa aku tidak memakai sihir siluman
sekarang dan pergi dari sini?
Karena kau jatuh cinta pada Kakak Sepupu.
Kau belum mau membongkar
identitasmu sekarang.
Kau masih berharap Kakak Sepupu akan
memercayai perkataanmu seperti sebelumnya
dan memberimu satu kesempatan lagi.
Sejak kau datang ke kediaman kami,
putraku diserang pembunuh.
Selanjutnya,
terus saja terjadi masalah di Yizhou.
Sejak datang ke kediaman ini,
kau terus mengenakan rok putih ini.
Aku tidak salah lihat,
memang kau yang membunuh Qing Qing.
Lu Haisheng,
sungguh bukan aku yang membunuhnya.
Aku difitnah.
Saksi dan barang bukti semua ada.
Tidak peduli kau manusia atau siluman,
kau harus dimasukkan ke penjara hari ini.
Tangkap!
Baik!
(Jika aku melawan sekarang,)
(maka akan mengungkapkan bahwa
aku menguasai ilmu bela diri.)
(Lu Haisheng yang berwatak lurus ini
pasti akan merasa aku menipunya.)
(Takutnya, kami bahkan tidak lagi
memiliki kesempatan terakhir.)
Lu Haisheng,
kau pernah bilang kau akan memercayaiku.
Kau juga pernah bilang kau akan
menunggu aku memberitahumu siapa aku.
Kau pernah bilang kau
akan memecahkan kasus ini
dan membawaku keluar dari kegelapan.
Kau bilang kau akan mencari
tabib hebat untuk mengobatiku.
Kau tidak boleh membohongiku.
Bibi.
Bibi, bagaimana keadaanmu?
- Yuhe.
- Bibi tidak apa-apa, 'kan?
Sudah tidak apa-apa.
Bibi.
Bibi!
Ibu!
Penjahat Hai Lanzhu,
kau berlatih sihir siluman,
membunuh rakyat Yizhou.
Sekarang,
saksi dan barang bukti semua ada,
kau tidak bisa beralasan dan mengelak.
Sekarang,
kau dimasukkan ke penjara hukuman mati.
Nantinya, akan ditenggelamkan
untuk persembahan bagi sungai.
Aku tidak pernah membunuh orang.
Lu Haisheng pasti akan mengerti,
dia pasti datang membuktikan
aku tidak bersalah.
Ibu, maaf.
Aku tidak berbakti.
Aku yang sudah mencelakaimu.
Asalkan Ibu bisa sembuh,
tidak peduli apa yang Ibu katakan
aku akan menurutinya.
Hujan turun di dunia adalah
langit penuh duka
Lu Haisheng, aku sangat merindukanmu.
Sebenarnya, apa yang sedang
kau lakukan sekarang?
Mengapa kau belum datang menyelamatkanku?
Rupamu selalu aku simpan dihatiku
Hanya sekedar bangsal penjara ini,
bagaimana bisa menahan
Tuan Putri Naga sepertiku?
Aku hanya perlu menggunakan sihir
sederhana saja sudah bisa pergi dari sini.
Namun, jika aku pergi,
maka aku tidak akan bisa bertemu kau lagi.
Berkelana di dunia
Hanya bertindak diluar batas demimu,
hanya menggila demimu
Kehidupan ini hanya sebuah mimpi
Bagaimana pula jika aku
merelakan nyawaku?
Lu Haisheng, apakah kau tahu,
hal yang sesungguhnya membuatku
tidak bisa pergi adalah
aku ingin melihatmu percaya padaku.
Aku ingin kau membawaku pulang.
Aku sungguh tidak membunuh orang.
Ingin berusaha meraihnya
atau menguburkan cinta itu
Zhu'er,
aku menerima perintah Raja Naga
untuk membawamu kembali ke istana.
Pandangan matamu padaku
seperti sinar pucat bulan di senja hari
Ayo.
Aku tidak mau.
Aku ingin menunggu Lu Haisheng.
Terukir di hatiku,
semuanya juga terikat pada hidupku
Kau dan Lu Haisheng
tidak akan memiliki akhir.
Sifat dasarnya keras kepala,
hanya percaya dengan yang dia lihat.
Kau tetap di sini,
hanya akan mendapatkan akhir
yang lebih menyakitkan hati.
Perpisahan terlalu penuh perubahan
Ada keluhan di hatiku.
Berkelana di dunia
Jika aku tidak memberitahunya,
keluhan ini akan tersimpan
di dalam hatiku sepanjang hidupku,
selama ribuan dan puluhan ribu tahun.
Kakak Yun,
jika begitu,
aku akan menderita seumur hidup ini.
Bagaimana pula jika aku
merelakan nyawaku?
Bagaimana jika aku memberitahumu,
manusia dan naga yang menjadi kekasih
pasti akan mendapatkan hukuman Langit?
Hari ini, kau dihukum di penjara.
Mungkin, besok adalah
perpisahan hidup dan mati kalian.
Waktu yang terlewat
tetap tidak sia-sia
Apakah kau juga tetap
akan menunggunya di sini?
Benar, aku akan menunggunya.
Kau pergilah.
Mungkin, dengan membiarkanmu merasakan
semua kepahitan di Alam Manusia,
kau baru bisa sepenuhnya
menyerah terhadap manusia.
Aku ingin mengatakan padamu,
aku tidak menyesal pernah mencintai
Kakak Sepupu.
Aku mencari seorang Master
untuk melakukan ritual bagi Bibi.
Aku tahu biasanya kau
tidak memercayai hal ini,
namun, tabib di seluruh kota semua tidak
punya solusi untuk penyakit Bibi sekarang.
Sekarang, asalkan bisa menyelamatkannya,
tidak peduli cara apa pun
tetap harus kita coba.
Benar tidak?
Mulailah.
Nona, penyakit Nyonya Besar ini
harus menyingkirkan benda jahat
yang mengganggu itu
baru bisa membuatnya sadar.
Apakah Master bisa mengatakan dengan jelas
benda jahat apa yang kau maksud?
Benda jahat itu adalah Mata Merah Siluman.
Apakah kami harus menghancurkan
mata siluman itu?
Tidak, bawa ia kemari.
Setelah aku melakukan ritual
mengusir aura jahat,
kemudian, dimasukkan dalam obat.
Lalu,
diberikan pada Nyonya Besar untuk diminum.
Dia akan sadar dengan sendirinya.
Jika begitu, waktu kita tidak banyak lagi.
Setahuku, siluman itu akan ditenggelamkan
sebagai persembahan besok.
Kakak Sepupu, jika terus begini,
meskipun Dewa datang kemari juga tetap
tidak bisa menyelamatkan Bibi lagi.
Kau harus segera membuat keputusan.
Haisheng.
Ibu.
Tolong aku.
Ibu, aku di sini.
Haisheng.
Ibu.
Tolong aku.
Tuan Lu, aku akan menyiapkan altar
dan melakukan ritual sekarang.
Kau harus membawa mata siluman itu
kembali sebelum dupa ini terbakar habis.
Jika tidak,
Nyonya Besar tidak akan bisa sadar lagi.
Asalkan bisa membawa kembali
mata siluman itu,
aku bersedia menjamin dengan nyawaku,
aku pasti bisa menyelamatkan
nyawa Nyonya Besar.
Tuan Muda, jangan ragu-ragu lagi.
Kakak Sepupu, jika kau tidak pergi juga,
maka kita sungguh tidak bisa
menyelamatkan Bibi.
Hanya ini kesempatan menentukan apakah
bisa menyelamatkan Bibi, Kakak Sepupu.
Cepat pergi.
Cepat pergi, Kakak Sepupu.
Kakak Sepupu!
Haisheng, kau sudah datang.
Haisheng.
Haisheng,
kau masih salah paham padaku, 'kan?
Sungguh bukan aku yang melakukannya.
Baik, aku tanya padamu,
kau jawab aku dengan sejujurnya.
Baik, tanyalah.
Orang berpakaian hitam malam itu
jelas ingin membunuhku,
pasti tidak akan meninggalkan saksi hidup.
Mengapa setelah aku pingsan,
kau malah tidak terluka sama sekali?
Aku tanya lagi padamu,
apakah kau mengalahkan
orang berbaju hitam?
Kau sama sekali tidak hilang ingatan.
Mungkin juga orang
berbaju hitam itu adalah komplotanmu.
Dia melakukannya demi
menutupi identitasmu
karena tempat paling berbahaya adalah
tempat yang paling aman.
Kau adalah pelakunya.
Tidak peduli pertanyaan yang mana pun,
semua jawabannya adalah kau membohongiku.
Benar, 'kan?
Aku mengaku aku berpura-pura
hilang ingatan memang sudah membohongimu.
Namun, aku punya alasan sendiri.
Aku hanya ingin berada di sisimu
untuk menyelidiki kasus saja.
Kau sedang berbohong padaku!
Sejak awal hingga akhir,
kau terus membohongiku!
Aku tidak membohongimu.
Haisheng, percayalah padaku,
aku sungguh tidak membohongimu.
Kau masih bilang tidak,
saksi dan bukti semua ada.
Aku hanya percaya pada mataku.
Qing Qing sudah kau bunuh,
ibuku masih terbaring sakit sekarang.
Saat bermimpi pun,
dia memintaku menolongnya!
Haisheng, kau bantu aku keluar.
Aku akan mencari cara
menyembuhkan Nyonya Besar.
Percayalah padaku,
aku sungguh bisa menyembuhkannya.
Haisheng,
kau sudah tidak percaya padaku lagi, 'kan?
Kau kemari kali ini,
sama sekali bukan
untuk membantuku keluar, 'kan?
Zhu'er, ibuku kau buat
hingga sakit berkepanjangan.
Melihat nyawanya akan segera berakhir,
bagaimana aku percaya padamu
setelah semua ini?
Jika begitu,
apa lagi tujuanmu datang kemari?
Demi melihat seberapa
mengenaskannya aku disiksa
atau demi melihat apakah aku sudah mati?
Aku kemari kali ini
untuk mengambil matamu.
Apa gunanya kau menginginkan mataku?
Nyawa ibuku sedang terancam,
harus menggunakan matamu
sebagai bahan utama obat.
Lu Haisheng.
Aku bersusah payah menunggu begitu lama,
yang aku dapatkan malah akhir seperti ini.
Aku akhirnya mengerti sekarang,
yang lebih mengerikan dari
hukuman Langit adalah
hati manusia.
Perkataan Kakak Yun memang benar,
Alam Manusia ini sama sekali
tidak cocok untukku.
Kau memang bukan manusia biasa.
Siapa kau sebenarnya?
Siapa aku sudah tidak penting lagi.
Lu Haisheng,
kau berbalik dan lihatlah aku.
Kedua mataku ini
sudah berbeda dengan orang lain
sejak aku lahir.
Dulu,
aku sangat senang bisa
memiliki sepasang mata seperti ini.
Karena aku bisa memakainya untuk melihat
seluruh dunia yang indah ini.
Namun, kemudian,
aku hanya ingin memakainya
untuk memandang satu orang.
Orang itu adalah kau.
Dengan adanya kau,
aku akan merasa sangat tenang.
Bahkan beberapa hari ini,
aku bisa menahan segala penderitaan.
Kekuatan itu datang dari perasaanku
yang ingin bertemu denganmu.
Kau adalah satu-satunya
yang aku nantikan di dunia ini.
Sedangkan sekarang,
kau menginginkan mataku.
Jika kau menginginkannya,
maka aku berikan padamu.
Enyahlah kau.
Aku tidak ingin bertemu
denganmu lagi seumur hidup ini.
Pergi!
Kakak Sepupu, sebaiknya kita segera pergi.
Bibi masih menunggu kita kembali
untuk menyelamatkannya.
Hanya ada sedikit waktu.
Jika kita tidak pergi, akan terlambat.
Cepat pergi, Kakak Sepupu.
(Lu Haisheng)
Kakak Sepupu, aku pergi memasak obat
bersama Master dulu.
Kau jaga Bibi di sini.
Kau sungguh begitu membenciku?
Kau adalah satu-satunya
yang aku nantikan di dunia ini.
Dengan adanya kau,
aku merasa sangat tenang.
Aku bisa menanggung semua penderitaan.
Kekuatan ini datang dari perasaanku
yang ingin bertemu denganmu.
Tidak disangka,
yang datang adalah kau
yang ingin mengambil mataku.
Dulu, aku sangat senang bisa memiliki
sepasang mata seperti ini
karena aku bisa memakainya untuk melihat
seluruh dunia yang indah ini.
Namun, kemudian,
aku hanya ingin memakainya
untuk memandang satu orang.
Orang itu adalah kau.
Baik, karena kau menginginkan mataku,
aku berikan.
Dewi Pohon, mengapa menyerap mata
Tuan Putri Naga ke dalam tubuhku
membuat tubuhku terasa begitu sakit?
Jika ingin menggunakan benda pusaka,
harus menerima penderitaan
yang tidak bisa diterima manusia biasa.
Mata naga adalah benda
dengan Energi Yang yang tinggi.
Energi Yin dalam tubuhmu terlalu berat,
perlu beberapa jam baru bisa
mencapai keseimbangan Yin dan Yang.
Namun,
jika ingin memiliki mata naga selamanya,
Tuan Putri Naga harus mati.
Besok,
Tuan Putri Naga akan ditenggelamkan.
Aku harus melihat sendiri dia mati,
aku baru akan merasa tenang.
Aku tidak boleh kehilangan mata naga.
Bunuh dia!
Basmi penjahat demi rakyat!
Tenggelamkan dia!
Siluman,
apakah kau mengetahui kesalahanmu?
Aku memang bermaksud untuk mati.
Karena kau sudah menentukan
bahwa aku bersalah,
mengapa kau bertanya lagi?
Ajalmu sudah dekat,
kau masih tidak mengaku.
Pengawal!
Laksanakan hukuman!
Sheng'er.
Ibu, Ibu sudah sadar.
Ibu, coba ingat dengan baik,
apakah Ibu melihat langsung
wajah pelakunya?
Apakah Ibu yakin itu Zhu'er?
Biarkan aku mengingatnya lagi.
Waktu itu, aku berada di jendela,
aku melihat wanita di dalam ruangan itu
memang mengenakan rok
yang sama dengan Zhu'er.
Penataan rambutnya juga sama.
Wajahnya?
Aku tidak melihatnya dengan jelas.
Jika begitu, mengapa Ibu langsung yakin
orang itu adalah Zhu'er waktu itu?
Waktu itu, aku ketakutan dan pingsan.
Saat aku sadar,
dialah yang berada di hadapanku.
Pakaian dan penataan rambutnya semua sama.
Menurutmu,
jika bukan dia pelakunya bisa siapa lagi?
Pelakunya pasti orang lain.
Dia sudah harus dihukum sejak lama.
Benar.
Sudah berapa orang yang dia bunuh?
Siluman seperti ini
sungguh tidak boleh dibiarkan hidup.
Memang layak ditenggelamkan.
Dia seharusnya dibunuh sejak dulu.
Bunuh dia.
Membasmi penjahat.
Benar, sudah seharusnya begini.
Mati pun tidak bisa menebus dosanya.
Setelah kau mati, mata naga ini
akan menjadi milikku selamanya.
Bagus!
(Setelah melihat tidak berperasaannya
Alam Manusia ini,)
(apakah kau pernah
menyesali pada obsesimu?)
(Di Tiga Alam, tidak pernah ada jalan
yang mengizinkan kita berbalik.)
(Air adalah kehidupan bagi naga.)
(Asalkan kau kembali ke air,
semua kekuatan sihir akan kembali.)
(Pergilah dan ambil kembali mata naga.)
(Kau adalah Tuan Putri paling terhormat
di Suku Naga Laut Timur.)
Siluman Kelinci.
Kau tidak sanggup memiliki mataku.
Tidak!
Zhu'er!
Zhu'er, ibuku sudah sadar!
Dia sudah mengatakan semuanya padaku,
aku yang sudah salah menuduhmu, Zhu'er!
Aku adalah putri Raja Naga, Hai Lanzhu.
Hanya karena lama
tidak turun hujan di Alam Manusia,
Ayahanda sengaja mengirimku kemari
membantu rakyat Yizhou melewati kesusahan.
Namun, tidak disangka,
aku akan bertemu denganmu.
Zhu'er, aku memang sudah salah,
aku mohon beri aku satu kesempatan lagi!
Aku sudah pernah memberimu kesempatan.
Di penjara pengadilan, aku difitnah orang
dan menerima segala penghinaan.
Aku tidak pernah berpikir untuk pergi.
Di altar persembahan Yizhou ini,
aku dihina rakyat
bahkan dimasukkan ke dalam kurungan.
Aku juga tidak pernah ingin pergi.
Apakah kau tahu mengapa?
Zhu'er.
Karena aku sedang menunggumu.
Aku menunggu sambil menghitung
hari demi hari.
Pada akhirnya, apa yang aku dapatkan?
Yang datang adalah kau
yang ingin mengambil mataku.
Kau sungguh sudah menyakiti
hatiku sepenuhnya.
Zhu'er.
Tidak menyerah, tidak bertanya
dan tidak marah
Hingga setelah aku dijatuhkan
ke dalam air Sungai Yi ini,
aku baru mengerti.
Jika tidak ada lagi kepercayaan
di antara kekasih,
maka segalanya tidak lagi ada.
Zhu'er, aku yang sudah salah!
Ditukarkan dengan kepolosan
di masa lalu
Siapa yang dengan mudah bertanya
pada diri sendiri dalam percintaan?
Zhu'er, aku sudah salah.
Aku mohon padamu.
Aku mohon padamu
percayalah padaku sekali lagi.
Meski hanya sekali sudah cukup, Zhu'er.
Bukan segala hal bisa
dimulai kembali dari awal.
Seperti kau dan aku sekarang ini,
aku sudah tidak percaya lagi padamu.
Jangan mengakui
Keseriusan yang pernah ada
Lu Haisheng,
aku berkelana di Alam Manusia,
memiliki jodoh buruk ini denganmu,
salah memberikan ketulusanku.
Namun, aku mengingat keluarga Lu
pernah berjasa padaku,
mulai sekarang,
kita tidak saling berutang.
Zhu'er!
Aku mohon padamu!
Aku mohon padamu jangan tinggalkan aku!
Zhu'er,
aku mencintaimu.
Aku mencintaimu, Zhu'er!
Zhu'er.
Di antara kekejaman
yang menyakitkan hati
Hanya tersisa aku seorang
Menebus kebencian tidak berujung
yang kau tinggalkan
Haisheng, mulai sekarang,
kita tidak akan bertemu lagi
di dunia maupun akhirat.
Tetap mendapatkan sisa kehangatan
cinta dalam kebencian
Tidak akan bertemu lagi.
Menghitung senja yang lalu
Zhu'er.
Zhu'er!
Menebus seluruh penyesalan
dan berbalik melanjutkan jodoh
Zhu'er!
Aku akan menunggumu!
Aku akan menunggumu memaafkanku!
Berapa lama pun akan aku tunggu!
Hujan turun di dunia adalah
langit penuh duka
Zhu'er,
Aku ingin menggunakan sisa hidupku
untuk meminta maaf padamu.
Rupamu selalu aku simpan dihatiku
Seperti ombak di laut
yang terus bergulung
Perpisahan terlalu penuh perubahan
Berkelana di dunia
Hanya bertindak diluar batas demimu,
hanya menggila demimu
Kehidupan ini hanya sebuah mimpi
Bagaimana pula jika aku
merelakan nyawaku?
Betapa sepinya hidup ini
jika tidak ada dirimu
Ingin berusaha meraihnya
atau memendam cinta itu
Pandangan matamu padaku
seperti sinar pucat bulan di senja hari
Terukir di hatiku,
semuanya juga terikat pada hidupku
Aku ingin saling mencintai
denganmu dengan bebas
Perpisahan terlalu penuh perubahan
Berkelana di dunia
Hanya bertindak diluar batas demimu,
hanya menggila demimu
Kehidupan ini hanya sebuah mimpi
Bagaimana pula jika aku
merelakan nyawaku?
Betapa sepinya hidup ini
jika tidak ada dirimu
Jaga dirimu setelah perpisahan ini
Waktu yang terlewat
tetap tidak sia-sia
Pandaganku yang mencintaimu
yang terukir di hatiku
Dunia penuh ketidakpastian
Jika kembali saling memandang
Aku ingin mengatakan padamu,
aku tidak menyesal pernah mencintai
Kau dan akulah yang tidak menyesal
pernah mencintai di kehidupan ini